
 ##### new chunk ##### 
El desperdicio de alimentos es una de las problemáticas principales a nivel mundial, ya que, genera un impacto en la economía mundial y el medio ambiente. Hoy en día, la reducción de dicho desperdicio, producto de la actividad operativa de diversos establecimientos, podría aportar de manera significativa a la lucha constante para erradicar el hambre.
Por consiguiente, es de suma importancia y beneficio el trabajo que vienen llevando a cabo instituciones sin fines de lucro en diferentes partes del mundo, como el “Banco de Alimentos de Bolivia” (BAB), donde en base a la actividad de voluntariado, a fin de reducir el desperdicio de alimentos, se realiza gestiones de rescate, selección y distribución de alimento remanente a personas en situación de calle, bajos recursos o vulnerable.
Por otro lado, la reciente pandemia por COVID-19 ha generado una notable desestabilización en la cadena de producción y suministro, ocasionando una escasez de alimentos y productos de primera necesidad que afectó a todos los hogares. Así mismo, ha impulsado digitalización, demostrando la importancia de contar con soluciones tecnologías que faciliten y respalden la gestión de la información de cualquier empresa.
Una de las principales actividades en BAB, es precisamente el registro de información. Sin embargo, se ha evidenciado que existe una ausencia de herramientas tecnológicas que permitan optimizar la recopilación de datos que actualmente se realiza en papel u hojas de cálculo en Excel. Esto se debe a la ausencia de estrategias de centralización de información, falta de recursos, resistencia a la digitalización, etc.